Jurusan Teknologi Informasi (TI) Politeknik Negeri Jember atau yang sering disingkat menjadi JTI Polije ini didirikan pada tahun 2007 dengan surat keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor: 3870/K14/KP/SK/2007 tanggal 25 Agustus 2007.


Jurusan di Teknologi Informasi ini ada tiga program studi yaitu
1. D3 Manajemen Informatika
2. D3 Teknik Komputer
3. D4 Teknik Informatika.

JTI atau jurusan TI mempunyai visi tahun 2020-2024 yaitu Mendukung visi dan misi Polije mewujudkan pendidikan vokasi yang unggul dan memiliki daya saing di bidang teknologi Informasi serta menghasilkan lulusan yang berkarakter.

Nah sebagai upaya mewujudkan Visi JTI, maka Jurusan TI polije menetapkan Misi yang terdiri dari :
    - Meningkatkan pendidikan terapan di bidang teknologi informasi yang inovatif dan berdaya saing
    - Meningkatkan penelitian terapan, pengabdian kepada masyarakat dan kewirausahaan di bidang teknologi informasi untuk menghasilkan nilai tambah produk inovasi
    - Mewujudkan tata kelola JTI Polije yang lebih baik dalam rangka reformasi birokrasi (Good JTI Polije Governance )
    - Mengembangkan kerjasama tingkat nasional maupun internasional.


Kalo kamu tanya tentang tujuan jurusan TI, maka Tujuan Strategis JTI Polije tahun 2020-2024 terdiri dari :
    - Peningkatan kualitas tata kelola organisasi yang fokus pada reformasi birokrasi melalui budaya penjaminan mutu berkelanjutan;
    - Peningkatan atmosfir akademik yang fokus terhadap kualitas layanan pendidikan, kegiatan kemahasiswaan dan budaya kewirausahaan serta pengembangan produk penelitian dan kegiatan pengabdian kepada masyarakat;
    - Peningkatan kapasitas dan kualitas hasil manfaat kerjasama.

Untuk mempersiapkan prayudisium di jurusan TI, setidaknya kamu perlu mengurusi beberapa hal, yaitu
    - Mengunggah laporan skripsi dan laporan PKL lengkap ttd ke ruang baca [acc] sebelum mendaftar prayudisium
    - Mengunggah berkas prayudisium lengkap ttd ke google drive yang sudah disediakan berupa:
    a. Berita  acara skripsi 
    b. Berita acara  PKL 
    c. Bebas tanggungan upt perpustakaan 
    d. Bebas tanggungan JPC
    e. Kartu Kendali  (kelengkapan prodi)
    f. Berita acara sempro / Daftar  hadir seminar  proposal  (kelengkapan prodi) 
    g. Laporan Skripsi  & Laporan PKL bentuk  Word dan PDF (kelengkapan prodi) kemudian diunggah di drive prayudisium
    h. KHS lengkap  mulai smt 1 s.d  8 lengkap (CUKUP AMBIL dari sim.online saja, walaupun blm lengkap ttd gpp) 
    i. Ijazah SMA, KTP dan KK yang 
    j. Surat keterangan telah menyerahkan Laporan Skripsi dan Laporan PKL
    k. Transkrip nilai / konsep nilai

Untuk mengurusi bebas tanggungan setelah sidang, ada beberapa bebas tanggungan yang perlu diurus yaitu
    1. Bebas tanggungan laboratorium, umumnya mahasiswa JTI tidak perlu mengurus bebas tanggungan laboratorium
    2. Bebas tanggungan career development & counseling (CDC) atau disebut juga bebas tangg JPC
    3. Bebas tanggungan Keuangan
    4. Bebas tanggungan perpustakaan
    5. Bebas tanggungan prodi

Bebas tanggungan laboratorium bisa dilakukan dengan memasukkan nama mahasiswa berkewajiban laboratorium di Sistem bebas tanggungan laboratorium, namun setau Tacko mahasiswa Jurusan TI / JTI tidak perlu mengurusi bebas tanggungan laboratorium, setau tacko selama ppkm si begitu :(

Bebas tanggungan keuangan sudah bisa diurus setelah selesai sidang atau setelah mengurusi revisi laporan skripsi karena yang dibutuhkan untuk mengurus bebas tanggungan keuangan adalah berita acara sidang skripsi.
kamu bisa menghubungi Pak Agung bagian keuangan polije di nomor 0812-1624-9611

Bebas tanggungan perpustakaan bisa kamu urus dengan cara mengunggah laporan skripsi dan laporan PKL mu di sipora polije yaa (https://sipora.polije.ac.id)
Jangan lupa lakukan turnitin terlebih dahulu pada laporan skripsi kamu, hubungi : Rere (0812-3112-3822) untuk mengurus turnitin oke? 

Jika kamu ingin menghubungi petugas perpustakaan atau admin perpustakaan untuk informasi terkait sipora atau bebas tanggungan perpustakaan, kamu bisa menghubungi:
    - Lia (0896-3536-0064) untuk mengurus sipora [Kampus Jember]
    - Riza (0852-3059-4934) untuk mengurus sipora [Kampus Bondowoso] namun kamu bisa menghubungi keduanya karena tidak masalah, toh bakal dijawab juga
    - Sri (0821-3243-8168) untuk mengurusi tanggungan pinjaman buku & surat keterangan bebas pustaka
    - Rere (0812-3112-3822) untuk mengurus turnitin

Jika kamu bertanya mengenai bebas tanggungan cdc atau bebas tanggungan JPC maka yang perlu kamu lakukan yaitu menghubungi bagian admin JPC di Telegram: 08113591500 & 085236449245 dan Persyaratan yang perlu kamu penuhi untuk mengurus bebas tanggungan CDC atau bebas tanggungan JPC yaitu
    1. mengisi Kuesioner Tracer Study Polije 2021 http://bit.ly/ExitSurveyCalonAlumniPolije (JIKA SELESAI PENGISIAN MOHON DI SCREESHOT)
    2. Berita Acara Tugas Akhir (BUKTI MOHON DI SCREESHOT)
    3. Membuat account linkedln ( profil foto resmi yudisium / foto wisuda dengan background diganti putih)-(BUKTI MOHON DI SCREESHOT)
    4. Profil CV linkedin anda (BUKTI MOHON DI SCREESHOT)
    5. memfollow linkedln Politeknik Negeri Jember (BUKTI MOHON DI SCREESHOT) di halaman https://www.linkedin.com/school/politeknik-negeri-jember/
    6. Follow Account Instagram "upt_pkkwu dan ikapolije_official" (BUKTI MOHON DI SCREESHOT)
    7. Follow Account Instagram "ikapolije_official" (BUKTI MOHON DI SCREESHOT)    
    8. jangan lupa tuliskan :
    - Nama
    - NIM
    - Jurusan  
    - Program Studi
    # Perlu diingat ya teman-teman bahwa gunakan EMAIL utama anda (Jangan Berubah) 
    # Juga unakan Nomor HP utama anda (Jangan Berubah)

Bebas tanggungan prodi bisa temen-temen cicil juga ya dilakukan dengan mengunggah / mengupload laporan skripsi dan laporan PKL temen-temen ke ruang baca JTI polije.
Setelah teman-teman mengunggah laporan skripsi dan pkl di ruang baca JTI maka teman-teman bisa menghubungi admin prodi untuk mengurus bebas tanggungan prodi.
Jangan lupa bahwa perlu bukti acc ruang baca jti ya teman-teman.sebelum mengunggah laporan di ruang baca JTI jangan lupa untuk unggah logbook pkl dan proposal pkl di google drive yang sudah tersedia ya: https://tinyurl.com/PROPOSAL-DAN-LOG-HARIAN-PKL

Jika kamu tanya mengenai bagaimana cara mendapatkan surat keterangan telah menyerahkan Laporan Skripsi dan Laporan PKL selama ppkm atau secara online, maka teman-teman perlu mengurusi
1. Surat keterangan telah skripsi dengan ttd kajur
2. Surat keterangan telah PKL dengan ttd kajur
3. Bukti penyerahan Laoran skripsi (bukti acc ruang baca JTI)
4. Bukti penyerahan laporan PKL (bukti acc ruang baca JTI)
Dengan tanda tangan kajur berarti surat sudah lengkap, karena untuk jurusan TI menggunakan aplikasi atau website ruang baca sebagai bukti penyerahan laporan PKl dan skripsi, 
dan pada saat kalian mengajukan ttd / tanda tangan ke pak kajur harus melampirkan bukti ruang baca, karena itu sebagai bukti sudah acc ruang baca dan sebagai DASAR kelengkapan ttd pak kajur